# developer-interview
## 소개


- ⚡ 개발자,일반 관련 질문들을 모아두었습니다.
- 🤗 도움이 될 수 있을거라 판단되어 업로드 하였습니다.
- 만약 면접관의 역할을 하시는 분이라면 일상질문을 통해 👍 자연스러운 분위기 유도 👍 어떨까요!

오늘도 좋은 하루 보내세요 여러분!

문의사항은 ✉ leerukdev@gmail.com 으로 부탁드립니다.

## 같이 힘내요
🌟🌟🌟
따스한 🌸봄🌸 날씨가 여러분의 길에 내려앉았으면 합니다.
힘든 노력이 성과가 되어 돌아오는 날이 오도록,
당장은 그렇지 않더라도 고난의 길 끝에 행복해지시길
바랍니다.
🌟🌟🌟

## 목차

1. [인성 및 가치관](#인성-및-가치관-질문)
    - [자기소개](#자기소개)
    - [일상질문](#일상질문)
    - [커뮤니케이션](#커뮤니케이션)
    - [지원자의 장단점](#지원자의-장단점)
    - [기업 직무/적합](#기업-직무/적합)
    - [비전/목표](#비전/목표)
2. [기술 관련 질문](#기술-관련-질문)
    - [공통](#공통)
    - [네트워크](#네트워크)
    - [해결능력](#해결능력)
    - [DB](#DB)
    - [Javascript](#Javascript)



## 인성 및 가치관 질문


### 자기소개
1. 간단한 자기소개 1분 부탁드립니다.

### 일상질문
1. 오는 데 얼마나 걸리셨나요?
2. 최근에 면접 다니면서 힘들었던 점이 있나요?
3. 학과 시절 기억에 남는 전공과목이 있나요?
4. 취미생활이 있으신가요?
5. 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요?

### 커뮤니케이션
1. 자기 능력을 초과하는 업무를 준다면 어떻게 대처하실 수 있나요?
2. 어울리기 힘들었던 사람과 공동의 이익을 만들 수 있었던 경험이 있다면 그 경험에 대해 말해주세요.
3. 팀원 간의 불화가 있었던 경험이 있었나요? 있었고 해결하였다면, 해결 방법에 대해 말해주실 수 있나요?
4. 협업 중 자신의 실수가 아님에도 오해받은 경험이 있나요?
5. 상사와 업무 중 의견이 다를 때에는 어떻게 대처하실 건가요?

### 지원자의 장단점
1. 특정 정보를 수집할 때 자신만의 방법이 있나요?
2. 어떤 성격의 업무를 가장 잘하시나요?
3. 자기 경쟁력, 즉 강점이 어떻게 되나요?
4. 주위에서 보는 당신만의 객관적인 장점에 대해 말씀 주실 수 있나요?
5. 업무를 진행하기에 앞서 계획하는 편이신가요? 진행을 해보고 필요에 따라 계획을 수립하시나요?
6. 본인이 기획하고 성공으로 이끌었던 경험이 있으신가요?

### 기업 직무/적합
1. 회사를 선택하는 본인만의 기준이 있나요?
2. 회사를 알게 된 경로에 대해 말씀해주시면 감사하겠습니다.
3. 회사의 사업 분야에 대해 알고 계시는가요? 어떤 부분에 흥미를 느끼고 계시는가요?

### 비전/목표
1. 개발자의 길을 선택하게 된 계기가 있으신가요?
2. 본인은 따라가는 편인가요? 주도하는 편인가요?
3. 업무에 있어서 가장 중요하게 생각하는 가치에 대해 말씀해주세요


### 창의성
1. 8살짜리 조카에게 데이터베이스에 대해 세 문장으로 설명해주세요.
    - 데이터베이스가 아니더라도 전문용어에 빗대어서 진행!


## 기술 관련 질문


### 공통
1. 원하는 개발팀의 모습이 있나요?
2. 경험해본 언어와 해당 언어의 특징에 관해 설명 부탁드립니다.
3. 절차지향 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍에 대한 차이에 관해 설명 부탁드립니다.
4. 프로젝트에서 사용해본 프레임워크와 라이브러리에 관해서 설명 부탁드립니다.
5. 프로젝트에서 `라이브러리`에 대해 왜 썼는지에 대한 설명 부탁드립니다.
6. 형상 관리를 사용해본 경험이 있는지, 사용하면서 어려웠던 점에 관해 설명 부탁드립니다.
7. 여러 회사에서 제공하는 API 혹은 공공데이터 API 를 사용해본 경험이 있을까요?
8. 프로세스와 쓰레드의 차이에 관해 설명 부탁드립니다.
9. 쿠키와 (세션, 로컬) 스토리지 차이에 관해 설명 부탁드립니다.
10. 즐겨보는 기술 관련 유튜버, 기술 블로그가 있을까요?
11. 자신이 생각하는 좋은 코드의 기준은 어떤 것일까요?
12. 소프트웨어에 관심을 가지게 된 계기는 무엇일까요?
13. 객체란 무엇인가요?

### 네트워크
1. HTTP, HTTPS의 차이점에 관해 설명 부탁드립니다.
2. HTTP METHOD의 대표적인 METHOD, 그에 대한 설명 부탁드립니다.
3. 브라우저에 google.co.kr 을 입력하였을 때 일어나는 일에 대해 설명 부탁드립니다.

### 해결능력
1. 개발 중 에러가 발생하였을 때 어떻게 해결하는지, 자신만의 에러를 찾는 방법이 있을까요?
2. 에러에 대해 기록을 해두시는 편인가요?

### DB
1. 프로젝트를 진행하며 DBMS를 사용했을 때 어려운 점이 있었는지, 어려운 점을 어떻게 해결하였는지 설명 부탁드려요
2. RDBMS와 NOSQL 의 차이에 대해 아시나요?
3. SQL에 대한 정의를 설명 부탁드립니다.
4. SQL 명령어( DDL,DML,DCL )의 3가지 그룹, 그에 대한 설명 부탁드립니다.
5. 인덱스에 관해 설명 부탁드립니다.
6. 정규화에 대해 설명 부탁드립니다.

### Javascript
1. Es5, 6의 문법을 써보았나요?
2. Promise, async 의 관계 async 의 장점에 관해 설명 부탁드립니다.
3. forEach, map, filter의 차이점에 관해 설명 부탁드립니다.
4. filter, find 의 차이점에 관해 설명 부탁드립니다.
